三线摆测转动惯量预习题目
总分：10   组卷人：杨沁玉

一、单选题 共 3 小题 共 3 分

1. (1分)质量相同的不同物体,其转动惯量
D
    A. 一定相同
    B. 与质量分布有关,与转轴位置无关
    C. 一定不同
    D. 与质量分布有关,与转轴位置有关
2. (1分)平行轴定理的正确形式是：
A
    A. I+md2
    B. I+md2/2
3. (1分)质量均匀分布的圆环绕过圆心，垂直环面的轴的转动惯量

B
    A. （1/2）m（r2内-r2外）

    B. （1/2）m（r2内+r2外 ）

二、多选题 共 2 小题 共 2 分

1. (1分)转动惯量是表征刚体在转动过程中惯性的大小的物理量。它与以下哪些物理量有关？

A B C D
    A. 刚体的形状

    B. 刚体离转轴的距离

    C. 刚体的质量

    D. 刚体的质量分布

2. (1分)如何准确测量转盘转动周期
A B C D
    A. 多周期测量
    B. 用精度较高的计时工具
    C. 转盘通过平衡位置时开始计时
    D. 待转盘转动稳定时再开始计时
三、判断题 共 5 小题 共 5 分

1. (1分)在三线摆测转动惯量实验中,正确的启动方法是可以转动启动盘,也可以转动悬盘,以保证三线摆的稳定扭动状态。

×
2. (1分)在三线摆测转动惯量实验中,如果启动盘和悬盘不水平，就会导致摆动时悬盘不做简谐振动，出现螺线摆运动, 从而导致误差偏大.
√
3. (1分)在三线摆测刚体的转动惯量摆角较小时，下圆盘的振动可以看作理想的简谐振动.

√
4. (1分)质量大的物体转动惯量一定比质量小的转动惯量大.
×
5. (1分)若圆环的外径和圆盘的直径相等，而且质量相同，二者的转动惯量相同。
×