碰撞打靶实验
总分：10   组卷人：李博

一、单选题 共 1 小题 共 1 分

1. (1分)如果不放被撞球，撞击球在摆动回来时能否达到原来的高度
A
    A. 不能，因为有空气阻力
    B. 能，因为机械能守恒
二、多选题 共 4 小题 共 4 分

1. (1分)本实验中，产生h修正值的原因有
ABCD
    A. 小球之间的碰撞属于非弹性碰撞
    B. 小球之间非正碰
    C. 空气阻力
    D. 被撞球和球台顶端的摩擦力
2. (1分)如何满足对心碰撞条件？
CD
    A. 使绳处于紧绷状态。
    B. 单摆小球底部与支柱处于相切位置。
    C. 两球质心离导轨同一高度
    D. 碰撞前后处于同一平面。
3. (1分)本实验中如果两碰撞小球质量不同，但动量相同，则
A D
    A. 质量小的动能大
    B. 质量大的动能大
    C. 动能相同
    D. 动能不同
4. (1分)本实验应用的力学原理有
ACD
    A. 平抛运动
    B. 动能守恒
    C. 机械能守恒
    D. 动量守恒
三、判断题 共 5 小题 共 5 分

1. (1分)本实验可以用软木球代替
×
2. (1分)本实验中，绳的张力对小球不做功，因为小球的运动方向与绳的张力方向垂直
√
3. (1分)实验中能量损耗主要由h的修正值决定。
√
4. (1分)本实验不可以用石蜡代替，因为易变形，属非弹性碰撞。

√
5. (1分)本实验先将单摆小球放置在支柱正下方，使其与球台顶端相切，再将其向左或向右平移两个小球半径之和的距离后放置被撞球，使两球相切，以保证单摆小球在最底端与被撞小球相碰。
√