科大奥瑞 物体密度的测量 答案



## 选项会乱序！！！



总分：10 组卷人：李博



单选题共4小题共4分



1. （1分）关于螺旋测微计的描述，哪一个是错误的？

A.读数时先读标尺，再读微分简并要估读一位。

B.考虑热胀冷缩的原因，测量完毕后在测砧与测杆间应留出缝隙。

C.最小分度值是0.01mm

D.仪器误差为0.005mm

答案：D



2. （1分）关于游标卡尺的描述哪一个是正确的？

A、游标卡尺对线时，已带有估读的成分，不能再在读数后加上估读位。

B.游标卡尺读数时应将边框作为零线来读数。

C.有人用游标卡尺读数为23.560mm

D.有人用游标卡尺读数为23.5m

答案：A



3.（1分）本实验所使用的电子天平CAL键的功能是

A.清零

B.校准

C.去皮

D.称重

答案：B



4. （1分）本实验所使用的天平型号为JA5003，仪器误差为

A. 1mg В. 0. 1mg C. 1g D. 0. 1g

答案：A



多选题共2小题共2分



1.（1分）常用游标卡尺的分度值为

A. 0.02mm

B. 0.01mm

C. 0. 05mm

D. 0. 1mm

答案：ACD



2. （1分）本实验所使用天平TAR键的功能有

A.清零

B.校准

C.称重

D.去皮

答案：AD



三、判断题共4小题共4分

1. （1分）螺旋测微计是利用轴线上的长度用圆周的长度表示，实现了机械放大，从而提高了测量精度。请判断这种说法是否正确：对

2.（1分）螺旋测微计读数时一定要记录初值。请判断这种说法是否正确 ：对

3.（1分）本实验用流体静力称衡法测物体质量时，为避免棉线吸水，不要将铜圆柱体全部漫入水中。请判断这种说法是否正确：错

4.（1分）两种方法比较，流体静力称衡法比较准确，因为使用仪器少，影响间接测量误差的因素少。请判断这种说法是否正确：对